Repository: motemen/angband
Catalog: i18n/*/hengband.*.po
Languages: ja_jp

source: This level looks reasonably safe.
ja_jp: この階はそれなりに安全なようだ。

source: What a boring place...
ja_jp: なんて退屈なところだ...

source: You have a superb feeling about this level.
ja_jp: この階はこの上なく素晴らしい感じがする。

source: You have an excellent feeling...
ja_jp: 素晴らしい感じがする...

source: You have a very good feeling...
ja_jp: とても良い感じがする...

source: You have a good feeling...
ja_jp: 良い感じがする...

source: You feel strangely lucky...
ja_jp: ちょっと幸運な感じがする...

source: You like the look of this place...
ja_jp: 見た感じ悪くはない...

source: This level can't be all bad...
ja_jp: 全然駄目ということはないが...

source: Really destroy %s? [y/n/Auto]
ja_jp: 本当に%sを壊しますか? [y/n/Auto]

source: Destroy which item?
ja_jp: どのアイテムを壊しますか?

source: You have nothing to destroy.
ja_jp: 壊せるアイテムを持っていない。

source: You feel more experienced.
ja_jp: 更に経験を積んだような気がする。

source: You destroy %s.
ja_jp: %sを壊した。

source: You cannot destroy %s.
ja_jp: %sは破壊不可能だ。

source: poisonous food
ja_jp: 毒入り食料

source: That is sweet, crispy, and very delicious.
ja_jp: 甘くてサクサクしてとてもおいしい。

source: That is chewy and delicious.
ja_jp: 歯ごたえがあっておいしい。

source: That is an indescribable taste.
ja_jp: これはなんとも形容しがたい味だ。

source: That tastes good.
ja_jp: これはおいしい。

source: That tastes very good.
ja_jp: これはひじょうに美味だ。

source: That is refreshing and warms the innards.
ja_jp: のどごし爽やかだ。

source: You must first pick up the staffs.
ja_jp: まずは杖を拾わなければ。

source: staff
ja_jp: 杖

source: wand
ja_jp: 魔法棒

source: The %s has no charges left.
ja_jp: この%sにはもう魔力が残っていない。

source: You absorb mana of the %s as your energy.
ja_jp: あなたは%sの魔力をエネルギー源として吸収した。

source: You unstack your staff.
ja_jp: 杖をまとめなおした。

source: %^s is burnt to ashes. You absorb its vitality!
ja_jp: %sは燃え上り灰になった。精力を吸収した気がする。

source: The food falls through your jaws!
ja_jp: 食べ物がアゴを素通りして落ちた！

source: The food falls through your jaws and vanishes!
ja_jp: 食べ物がアゴを素通りして落ち、消えた！

source: Mere victuals hold scant sustenance for a being such as yourself.
ja_jp: あなたのような者にとって食糧など僅かな栄養にしかならない。

source: Your hunger can only be satisfied with fresh blood!
ja_jp: あなたの飢えは新鮮な血によってのみ満たされる！

source: The food of animals is poor sustenance for you.
ja_jp: 動物の食物はあなたにとってほとんど栄養にならない。

source: The food of mortals is poor sustenance for you.
ja_jp: 生者の食物はあなたにとってほとんど栄養にならない。

source: Eat which item?
ja_jp: どれを食べますか?

source: You have nothing to eat.
ja_jp: 食べ物がない。

source: *Silver Chariot* plus *Anubis God* Two Swords!
ja_jp: 『銀の戦車』プラス『アヌビス神』二刀流ッ！

source: There is a malignant black aura surrounding your %s...
ja_jp: 悪意に満ちた黒いオーラが%sをとりまいた...

source: Wear/Wield which item?
ja_jp: どれを装備しますか?

source: You have nothing you can wear or wield.
ja_jp: 装備可能なアイテムがない。

source: Replace which weapon?
ja_jp: どちらの武器と取り替えますか?

source: Oops.
ja_jp: おっと。

source: Equip which hand?
ja_jp: どちらの手に装備しますか?

source: Dual wielding?
ja_jp: 二刀流で戦いますか？

source: Replace which ring?
ja_jp: どちらの指輪と取り替えますか?

source: Really use the %s {cursed}?
ja_jp: 本当に%s{呪われている}を使いますか？

source: %s will transform you into a vampire permanently when equipped. Do you become a vampire?
ja_jp: %sを装備すると吸血鬼になります。よろしいですか？

source: You wield %s at %s hand.
ja_jp: %sを%sに構えなおした。

source: You are wielding %s (%c) in your right hand.
ja_jp: %s(%c)を右手に装備した。

source: You are wielding %s (%c) in your left hand.
ja_jp: %s(%c)を左手に装備した。

source: You are wielding %s (%c) with both hands.
ja_jp: %s(%c)を両手で構えた。

source: You are shooting with %s (%c).
ja_jp: %s(%c)を射撃用に装備した。

source: Your light source is %s (%c).
ja_jp: %s(%c)を光源にした。

source: You are wearing %s (%c).
ja_jp: %s(%c)を装備した。

source: Oops! It feels deathly cold!
ja_jp: うわ！ すさまじく冷たい！

source: Take off which item?
ja_jp: どれを装備からはずしますか?

source: You are not wearing anything to take off.
ja_jp: はずせる装備がない。

source: You tore off a piece of cursed equipment by sheer strength!
ja_jp: 呪われた装備を力づくで剥がした！

source: You break the curse.
ja_jp: 呪いを打ち破った。

source: You couldn't remove the equipment.
ja_jp: 装備を外せなかった。

source: You have nothing to drop.
ja_jp: 落とせるアイテムを持っていない。

source: Examine which item?
ja_jp: どのアイテムを調べますか?

source: You have nothing to examine.
ja_jp: 調べられるアイテムがない。

source: You have no special knowledge about that item.
ja_jp: このアイテムについて特に知っていることはない。

source: Examining %s...
ja_jp: %sを調べている...

source: You see nothing special.
ja_jp: 特に変わったところはないようだ。

source: Un-inscribe which item?
ja_jp: どのアイテムの銘を消しますか?

source: You have nothing to un-inscribe.
ja_jp: 銘を消せるアイテムがない。

source: That item had no inscription to remove.
ja_jp: このアイテムには消すべき銘がない。

source: Inscription removed.
ja_jp: 銘を消した。

source: Inscribe which item?
ja_jp: どのアイテムに銘を刻みますか?

source: You have nothing to inscribe.
ja_jp: 銘を刻めるアイテムがない。

source: Inscribing %s.
ja_jp: %sに銘を刻む。

source: Inscription:
ja_jp: 銘:

source: Use which item?
ja_jp: どれを使いますか？

source: You have nothing to use.
ja_jp: 使えるものがありません。

source: Activate which item?
ja_jp: どのアイテムを始動させますか?

source: You have nothing to activate.
ja_jp: 始動できるアイテムを装備していない。

source: Which type of magic do you browse?
ja_jp: どの種類の魔法を見ますか？

source: Which type of magic do you use?
ja_jp: どの種類の魔法を使いますか？

source: [A] staff, [B] wand, [C] rod:
ja_jp: [A] 杖, [B] 魔法棒, [C] ロッド:

source: You don't have that type of magic!
ja_jp: その種類の魔法は覚えていない！

source: (*=List, ESC=exit) Browse which power?
ja_jp: ('*'で一覧, ESCで中断) どの魔力を見ますか？

source: (*=List, ESC=exit) Use which power?
ja_jp: ('*'で一覧, ESCで中断) どの魔力を使いますか？

source: %-22.22s (%2d/%2d) %3d%%
ja_jp: %-22.22s 充填:%2d/%2d%3d%%

source: The magic is still charging.
ja_jp: その魔法はまだ充填している最中だ。

source: The magic has no charges left.
ja_jp: その魔法は使用回数が切れている。

source: You failed to get the magic off!
ja_jp: 呪文をうまく唱えられなかった！

source: Quaff which potion?
ja_jp: どの薬を飲みますか?

source: You have no potions to quaff.
ja_jp: 飲める薬がない。

source: Read which scroll?
ja_jp: どの巻物を読みますか?

source: You have no scrolls to read.
ja_jp: 読める巻物がない。

source: Refill with which flask?
ja_jp: どの油つぼから注ぎますか?

source: You have no flasks of oil.
ja_jp: 油つぼがない。

source: You fuel your lamp.
ja_jp: ランプに油を注いだ。

source: Your lamp has gone out!
ja_jp: ランプが消えてしまった！

source: Curiously, your lamp doesn't light.
ja_jp: しかしランプは全く光らない。

source: Your lamp is full.
ja_jp: ランプの油は一杯だ。

source: Refuel with which torch?
ja_jp: どの松明で明かりを強めますか?

source: You have no extra torches.
ja_jp: 他に松明がない。

source: You combine the torches.
ja_jp: 松明を結合した。

source: Your torch has gone out!
ja_jp: 松明が消えてしまった！

source: Curiously, your torch doesn't light.
ja_jp: しかし松明は全く光らない。

source: Your torch is fully fueled.
ja_jp: 松明の寿命は十分だ。

source: Your torch glows more brightly.
ja_jp: 松明はいっそう明るく輝いた。

source: You are not wielding a light.
ja_jp: 光源を装備していない。

source: Your light cannot be refilled.
ja_jp: この光源は寿命を延ばせない。

source: What a waste. It's your food!
ja_jp: もったいない事をしたような気がする。食べ物は大切にしなくては。

source: Use which staff?
ja_jp: どの杖を使いますか?

source: You have no staff to use.
ja_jp: 使える杖がない。

source: A line of blue shimmering light appears.
ja_jp: 青く輝く光線が放たれた。

source: Zap which rod?
ja_jp: どのロッドを振りますか?

source: You have no rod to zap.
ja_jp: 使えるロッドがない。

source: Oops. Wand of wonder activated.
ja_jp: おっと、謎の魔法棒を始動させた。

source: Aim which wand?
ja_jp: どの魔法棒で狙いますか?

source: You have no wand to aim.
ja_jp: 使える魔法棒がない。

source: ['c' to change name, 'f' to file, 'h' to change mode, or ESC]
ja_jp: ['c'で名前変更, 'f'でファイルへ書出, 'h'でモード変更, ESCで終了]

source: Message Recall (%d-%d of %d)
ja_jp: 以前のメッセージ %d-%d 全部で(%d)

source: [Press 'p' for older, 'n' for newer, ..., or ESCAPE]
ja_jp: [ 'p' で更に古いもの, 'n' で更に新しいもの, '/' で検索, ESC で中断 ]

source: Show:
ja_jp: 強調:

source: Find:
ja_jp: 検索:

source: Please wait...
ja_jp: お待ち下さい...

source: Hit any key to continue
ja_jp: 何かキーを押すとゲームに戻ります

source: Interact with Visuals
ja_jp: [ 画面表示の設定 ]

source: (0) Load a user pref file
ja_jp: (0) ユーザー設定ファイルのロード

source: (1) Dump monster attr/chars
ja_jp: (1) モンスターの 色/文字 をファイルに書き出す

source: (2) Dump object attr/chars
ja_jp: (2) アイテムの 色/文字 をファイルに書き出す

source: (3) Dump feature attr/chars
ja_jp: (3) 地形の 色/文字 をファイルに書き出す

source: (4) Change monster attr/chars (numeric operation)
ja_jp: (4) モンスターの 色/文字 を変更する (数値操作)

source: (5) Change object attr/chars (numeric operation)
ja_jp: (5) アイテムの 色/文字 を変更する (数値操作)

source: (6) Change feature attr/chars (numeric operation)
ja_jp: (6) 地形の 色/文字 を変更する (数値操作)

source: (7) Change monster attr/chars (visual mode)
ja_jp: (7) モンスターの 色/文字 を変更する (シンボルエディタ)

source: (8) Change object attr/chars (visual mode)
ja_jp: (8) アイテムの 色/文字 を変更する (シンボルエディタ)

source: (9) Change feature attr/chars (visual mode)
ja_jp: (9) 地形の 色/文字 を変更する (シンボルエディタ)

source: (R) Reset visuals
ja_jp: (R) 画面表示方法の初期化

source: Command: %s
ja_jp: コマンド: %s

source: Command: Dump monster attr/chars
ja_jp: コマンド: モンスターの[色/文字]をファイルに書き出します

source: # Monster attr/char definitions
ja_jp: # モンスターの[色/文字]の設定

source: Dumped monster attr/chars.
ja_jp: モンスターの[色/文字]をファイルに書き出しました。

source: Command: Dump object attr/chars
ja_jp: コマンド: アイテムの[色/文字]をファイルに書き出します

source: # Object attr/char definitions
ja_jp: # アイテムの[色/文字]の設定

source: Dumped object attr/chars.
ja_jp: アイテムの[色/文字]をファイルに書き出しました。

source: Command: Dump feature attr/chars
ja_jp: コマンド: 地形の[色/文字]をファイルに書き出します

source: # Feature attr/char definitions
ja_jp: # 地形の[色/文字]の設定

source: Dumped feature attr/chars.
ja_jp: 地形の[色/文字]をファイルに書き出しました。

source: Change monster attr/chars
ja_jp: モンスターの[色/文字]を変更します

source: Monster = %d, Name = %-40.40s
ja_jp: モンスター = %d, 名前 = %-40.40s

source: Default attr/char = %3u / %3u
ja_jp: 初期値 色 / 文字 = %3u / %3u

source: Current attr/char = %3u / %3u
ja_jp: 現在値 色 / 文字 = %3u / %3u

source: Command (n/N/^N/a/A/^A/c/C/^C/v/V/^V):
ja_jp: コマンド (n/N/^N/a/A/^A/c/C/^C/v/V/^V):

source: Change object attr/chars
ja_jp: アイテムの[色/文字]を変更します

source: Object = %d, Name = %-40.40s
ja_jp: アイテム = %d, 名前 = %-40.40s

source: Default attr/char = %3d / %3d
ja_jp: 初期値 色 / 文字 = %3d / %3d

source: Current attr/char = %3d / %3d
ja_jp: 現在値 色 / 文字 = %3d / %3d

source: Change feature attr/chars
ja_jp: 地形の[色/文字]を変更します

source: Terrain = %d, Name = %s, Lighting = %s
ja_jp: 地形 = %d, 名前 = %s, 明度 = %s

source: Command (n/N/^N/a/A/^A/c/C/^C/l/L/^L/d/D/^D/v/V/^V):
ja_jp: コマンド (n/N/^N/a/A/^A/c/C/^C/l/L/^L/d/D/^D/v/V/^V):

source: Visual attr/char tables reset.
ja_jp: 画面上の[色/文字]を初期値にリセットしました。

source: It was a good hit!
ja_jp: 手ごたえがあった！

source: It was a great hit!
ja_jp: かなりの手ごたえがあった！

source: It was a superb hit!
ja_jp: 会心の一撃だ！

source: It was a *GREAT* hit!
ja_jp: 最高の会心の一撃だ！

source: It was a *SUPERB* hit!
ja_jp: 比類なき最高の会心の一撃だ！

source: You critically injured %s!
ja_jp: 刃が%sに深々と突き刺さった！

source: You fatally injured %s!
ja_jp: %sに致命傷を負わせた！

source: %^s is suddenly very hot!
ja_jp: %^sは突然熱くなった！

source: turns into a pile of ash.
ja_jp: は灰の山になった。

source: turns into a pile of cinders.
ja_jp: は燃え殻の山になった。

source: %^s is very cold!
ja_jp: %^sは冷気をくらった！

source: was frozen.
ja_jp: は凍りついた。

source: %^s gets sliced!
ja_jp: %^sは鏡の破片をくらった！

source: is torn to pieces.
ja_jp: はズタズタになった。

source: %^s is injured by holy power!
ja_jp: %^sは聖なるオーラで傷ついた！

source: %^s is injured by the Force
ja_jp: %^sが鋭い闘気のオーラで傷ついた！

source: Enveloping shadows attack %^s.
ja_jp: 影のオーラが%^sに反撃した！

source: You punch %s.
ja_jp: %sを殴った。

source: You kick %s.
ja_jp: %sを蹴った。

source: You strike %s.
ja_jp: %sに正拳突きをくらわした。

source: You hit %s with your knee.
ja_jp: %sに膝蹴りをくらわした。

source: You hit %s with your elbow.
ja_jp: %sに肘打ちをくらわした。

source: You butt %s.
ja_jp: %sに体当りした。

source: You uppercut %s.
ja_jp: %sにアッパーをくらわした。

source: You double-kick %s.
ja_jp: %sに二段蹴りをくらわした。

source: You hit %s with a Cat's Claw.
ja_jp: %sに猫爪撃をくらわした。

source: You hit %s with a jump kick.
ja_jp: %sに跳空脚をくらわした。

source: You hit %s with an Eagle's Claw.
ja_jp: %sに鷲爪襲をくらわした。

source: You hit %s with a circle kick.
ja_jp: %sに回し蹴りをくらわした。

source: You hit %s with an Iron Fist.
ja_jp: %sに鉄拳撃をくらわした。

source: You hit %s with a flying kick.
ja_jp: %sに飛空脚をくらわした。

source: You hit %s with a Dragon Fist.
ja_jp: %sに昇龍拳をくらわした。

source: You hit %s with a Crushing Blow.
ja_jp: %sに石破天驚拳をくらわした。

source: Wall rocks were shattered.
ja_jp: 岩が砕け散った。

source: The %s finds a mark.
ja_jp: %sが敵を捕捉した。

source: The %s hits %s.
ja_jp: %sが%sに命中した。

source: Your shot hit a fatal spot of %s!
ja_jp: %sの急所に突き刺さった！

source: %^s is stuck in %s!
ja_jp: %sは%sに突き刺さった！

source: The %s went somewhere.
ja_jp: %sはどこかへ行った。

source: %s cuts down %s!
ja_jp: %sは%sを斬り捨てた！

source: Quantity (1-%d):
ja_jp: いくつですか (1-%d):

source: It must be between %d to %d.
ja_jp: %dから%dの間で指定して下さい。

source: Stand by for later score registration?
ja_jp: 後でスコアを登録するために待機しますか？

source: death save failed!
ja_jp: セーブ失敗！

source: Press Return (or Escape).
ja_jp: リターンキーか ESC キーを押して下さい。

source: Ripe Old Age
ja_jp: ripe

source: retired exploring dungeons.
ja_jp: ダンジョンの探索から引退した。

source: Save death?
ja_jp: 死んだデータをセーブしますか？

source: Do you register score now?
ja_jp: 待機していたスコア登録を今行ないますか？

source: Do you give up score registration?
ja_jp: スコア登録を諦めますか？

source: standing by for future registration...
ja_jp: 引き続き待機します。

source: --- Restarted Game ---
ja_jp: ----ゲーム再開----

source: What a strange player location, regenerate the dungeon floor.
ja_jp: プレイヤーの位置がおかしい。フロアを再生成します。

source: arrived in %s.
ja_jp: %sに降り立った。

source: Die?
ja_jp: 死にますか?

source: broken savefile
ja_jp: セーブファイルが壊れています

source: Compacting objects...
ja_jp: アイテム情報を圧縮しています...

source: You have a good catch!
ja_jp: %sが釣れた！

source: Damn! The fish stole your bait!
ja_jp: 餌だけ食われてしまった！くっそ～！

source: You feel different!
ja_jp: 何か変わった気がする！

source: Canceled.
ja_jp: 中断しました。

source: %^s is no longer fearful.
ja_jp: %^sを恐怖から立ち直らせた。

source: You feel time flowing around you once more.
ja_jp: 「時は動きだす…」

source: Do you send score to the world score server?
ja_jp: スコアをスコア・サーバに登録しますか?

source: Sending...
ja_jp: 送信中．．

source: Completed. Hit any key.
ja_jp: 完了。何かキーを押してください。

source: Score file unavailable.
ja_jp: スコア・ファイルが使用できません。

source: TODAY
ja_jp: 今日

source: nobody (yet!)
ja_jp: yet

source: The Greatest of all the %s
ja_jp: 最高の%s

source: Score not registered for wizards.
ja_jp: ウィザード・モードではスコアが記録されません。

source: Score not registered for cheaters.
ja_jp: 詐欺をやった人はスコアが記録されません。

source: Score not registered due to interruption.
ja_jp: 強制終了のためスコアが記録されません。

source: Score not registered due to quitting.
ja_jp: 途中終了のためスコアが記録されません。

source: Help file '%s'
ja_jp: ヘルプ・ファイル'%s'

source: Info file '%s'
ja_jp: スポイラー・ファイル'%s'

source: Cannot open '%s'.
ja_jp: '%s'をオープンできません。

source: [Hengband %d.%d.%d, %s, Line %d/%d]
ja_jp: [変愚蛮怒 %d.%d.%d, %s, %d/%d]

source: [%s, Line %d/%d]
ja_jp: [%s, %d/%d]

source: [Press ESC to exit.]
ja_jp: [キー:(?)ヘルプ (ESC)終了]

source: helpinfo.txt
ja_jp: jhelpinfo.txt

source: Goto Line:
ja_jp: 行:

source: Goto File:
ja_jp: ファイル・ネーム:

source: Failed to open file.
ja_jp: ファイルを開けません。

source: Ready..Fight!
ja_jp: 試合開始！

source: You haven't entered %s yet.
ja_jp: まだ%sに入ったことはない。

source: %c) %c%-16s : Max level %d
ja_jp: %c) %c%-12s : 最大 %d 階

source: No dungeon is available.
ja_jp: 選べるダンジョンがない。

source: Which dungeon do you %s?:
ja_jp: どのダンジョン%sしますか:

source: A magical staircase appears...
ja_jp: 魔法の階段が現れた...

source: You find the following inscription in the floor
ja_jp: 床にメッセージが刻まれている:

source: You see a message inscribed in the wall
ja_jp: 壁にメッセージが刻まれている:

source: There is a sign saying
ja_jp: メッセージを見つけた:

source: Something is written on the staircase
ja_jp: 何かが階段の上に書いてある:

source: You find a scroll with the following message
ja_jp: 巻物を見つけた。メッセージが書いてある:

source: File loading error:
ja_jp: ファイル読み込みエラー:

source: Error of quests initializing
ja_jp: クエスト初期化エラー

source: You just completed your quest!
ja_jp: クエストを達成した！

source: Be warned, this level is guarded by %d %s!
ja_jp: 注意しろ！この階は%d体の%sによって守られている！

source: Beware, this level is protected by %s!
ja_jp: 注意せよ！この階は%sによって守られている！

source: It seems that this level was protected by someone before...
ja_jp: この階は以前は誰かによって守られていたようだ…。

source: You see no quest level here.
ja_jp: ここにはクエストの入口はない。

source: There is an entry of a quest.
ja_jp: ここにはクエストへの入口があります。

source: Do you enter?
ja_jp: クエストに入りますか？

source: "Let's go in anyway."
ja_jp: 『とにかく入ってみようぜぇ。』

source: "I'll annihilate THEM!"
ja_jp: 『全滅してやるぞ！』

source: was blasted.
ja_jp: 枯れた

source: shrank.
ja_jp: 縮んだ

source: melted.
ja_jp: 溶けた

source: was frozen and smashed.
ja_jp: 凍り、砕け散った

source: burns up!
ja_jp: 燃えた

source: was crushed.
ja_jp: 粉砕された

source: vanished.
ja_jp: 消滅した

source: A tree %s
ja_jp: 木は%s。

source: There is a bright flash of light!
ja_jp: まばゆい閃光が走った！

source: Click!
ja_jp: カチッと音がした！

source: The %s seems stuck.
ja_jp: %sに何かがつっかえて開かなくなった。

source: The %s turns into mud!
ja_jp: %sが溶けて泥になった！

source: The mirror was shattered!
ja_jp: 鏡が割れた！

source: The %s crumbled!
ja_jp: %sが割れた！

source: revived.
ja_jp: 生き返った。

source: The %s%s
ja_jp: %sは%s

source: is unaffected.
ja_jp: には効果がなかった。

source: hates you too much!
ja_jp: はあなたに敵意を抱いている！

source: suddenly seems friendly!
ja_jp: は突然友好的になったようだ！

source: You stare at %s.
ja_jp: %sを見つめた。

source: starts moving faster.
ja_jp: の動きが速くなった。

source: You capture %^s!
ja_jp: %sを捕えた！

source: %s is unaffected.
ja_jp: %sには効果がなかった。

source: You need to weaken %s more.
ja_jp: もっと弱らせないと。

source: You failed to capture %s.
ja_jp: うまく捕まえられなかった。

source: You point at %s and curse.
ja_jp: %sを指差して呪いをかけた。

source: You point at %s and curse horribly.
ja_jp: %sを指差して恐ろしげに呪いをかけた。

source: You point at %s, incanting terribly!
ja_jp: %sを指差し、恐ろしげに呪文を唱えた！

source: resists!
ja_jp: には耐性がある！

source: shudders.
ja_jp: は身震いした。

source: dissolves!
ja_jp: はドロドロに溶けた！

source: cringes from the light!
ja_jp: は光に身をすくめた！

source: shrivels away in the light!
ja_jp: は光を受けてしぼんでしまった！

source: spawns!
ja_jp: が分裂した！

source: %^s recovers %s vitality.
ja_jp: %^sの強さが戻った。

source: %^s recovers %s courage.
ja_jp: %^sは勇気を取り戻した。

source: looks healthier.
ja_jp: は体力を回復したようだ。

source: starts moving slower.
ja_jp: の動きが遅くなった。

source: falls asleep!
ja_jp: は眠り込んでしまった！

source: is suspended!
ja_jp: は動けなくなった！

source: is immune.
ja_jp: には完全な耐性がある！

source: %^s can't see you, and isn't affected!
ja_jp: %sはあなたが見えないので影響されない！

source: collapses, a mindless husk.
ja_jp: の精神は崩壊し、肉体は抜け殻となった。

source: psychic energy
ja_jp: 超能力パワー

source: mana
ja_jp: 魔力

source: resists a lot.
ja_jp: にはかなり耐性がある！

source: is hit hard.
ja_jp: はひどい痛手をうけた。

source: resists.
ja_jp: には耐性がある。

source: resists somewhat.
ja_jp: はいくらか耐性を示した。

source: is unaffected!
ja_jp: には効果がなかった。

source: loses some skin!
ja_jp: の皮膚がただれた！

source: evaporates!
ja_jp: は蒸発した！

source: 's wave function is reduced.
ja_jp: の存在確率が減少した。

source: 's wave function collapses.
ja_jp: は観測されなくなった。

source: is fading out.
ja_jp: の存在が薄れていく。

source: has disappeared.
ja_jp: は消えてしまった。

source: has vanished.
ja_jp: は消滅してしまった。

source: is trapped in the abyss.
ja_jp: は深淵に囚われていく。

source: has fallen into the abyss.
ja_jp: は深淵に堕ちてしまった。

source: You draw psychic energy from %s.
ja_jp: %sから精神エネルギーを吸いとった。

source: You gaze intently at %s.
ja_jp: %sをじっと睨んだ。

source: is blasted by psionic energy.
ja_jp: は精神攻撃を食らった。

source: resists!
ja_jp: は破滅の手に耐え切った！

source: looks confused.
ja_jp: は混乱したようだ。

source: Genocide One
ja_jp: モンスター消滅

source: %^s disappeared!
ja_jp: %sは消滅した！

source: You take a photograph of %s.
ja_jp: %sを写真に撮った。

source: The Mangy looking leper is healed!
ja_jp: 不潔な病人は病気が治った！

source: is more dazed.
ja_jp: はひどくもうろうとした。

source: is dazed.
ja_jp: はもうろうとした。

source: looks more confused.
ja_jp: はさらに混乱したようだ。

source: seems weakened.
ja_jp: は弱くなったようだ。

source: changes!
ja_jp: が変身した！

source: disappears!
ja_jp: が消え去った！

source: is unharmed.
ja_jp: はダメージを受けていない。

source: You are hit by something invigorating!
ja_jp: 何らかの攻撃によって気分がよくなった。

source: You are hit by something!
ja_jp: 何かで攻撃された！

source: You are hit by something slow!
ja_jp: 何か遅いもので攻撃された！

source: You fall asleep!
ja_jp: 眠ってしまった！

source: You are hit by poison!
ja_jp: 毒で攻撃された！

source: You are hit by radiation!
ja_jp: 放射能で攻撃された！

source: You undergo a freakish metamorphosis!
ja_jp: 奇形的な変身を遂げた！

source: You are hit by something sharp!
ja_jp: 何か鋭いもので攻撃された！

source: You cut down the arrow!
ja_jp: 矢を斬り捨てた！

source: You are hit by something *HOT*!
ja_jp: 何かとても熱いもので攻撃された！

source: You are hit by nether forces!
ja_jp: 地獄の力で攻撃された！

source: You are hit by something wet!
ja_jp: 何か湿ったもので攻撃された！

source: You are hit by a wave of anarchy!
ja_jp: 無秩序の波動で攻撃された！

source: Your body is twisted by chaos!
ja_jp: あなたの身体はカオスの力で捻じ曲げられた！

source: You are hit by a loud noise!
ja_jp: 轟音で攻撃された！

source: You are hit by something puzzling!
ja_jp: 何か混乱するもので攻撃された！

source: You are hit by something static!
ja_jp: 何かさえないもので攻撃された！

source: You are hit by something strange!
ja_jp: 何か奇妙なもので攻撃された！

source: You are hit by kinetic force!
ja_jp: 運動エネルギーで攻撃された！

source: There is an explosion!
ja_jp: 爆発があった！

source: The light scorches your flesh!
ja_jp: 光で肉体が焦がされた！

source: The light forces you out of your incorporeal shadow form.
ja_jp: 閃光のため非物質的な影の存在でいられなくなった。

source: strong
ja_jp: 強く

source: bright
ja_jp: 聡明で

source: wise
ja_jp: 賢明で

source: agile
ja_jp: 器用で

source: hale
ja_jp: 健康で

source: beautiful
ja_jp: 美しく

source: You're not as %s as you used to be...
ja_jp: あなたは以前ほど%sなくなってしまった...。

source: You're not as powerful as you used to be...
ja_jp: あなたは以前ほど力強くなくなってしまった...。

source: You feel like a chunk of the past has been ripped away.
ja_jp: 人生が逆戻りした気がする。

source: You are hit by a blast from the past!
ja_jp: 過去からの衝撃に攻撃された！

source: You feel as if time is passing you by.
ja_jp: 時間が通り過ぎていく気がする。

source: You are hit by something heavy!
ja_jp: 何か重いもので攻撃された！

source: Gravity warps around you.
ja_jp: 周辺の重力がゆがんだ。

source: You are hit by pure energy!
ja_jp: 純粋なエネルギーで攻撃された！

source: You are hit by something extremely cold!
ja_jp: 何か非常に冷たいもので攻撃された！

source: You are hit by an aura of magic!
ja_jp: 魔法のオーラで攻撃された！

source: You are hit by an energy!
ja_jp: エネルギーの塊で攻撃された！

source: Something falls from the sky on you!
ja_jp: 何かが空からあなたの頭上に落ちてきた！

source: You are hit by something sharp and cold!
ja_jp: 何か鋭く冷たいもので攻撃された！

source: You feel your life fade away!
ja_jp: あなたは命が薄まっていくように感じた！

source: Something absorbs you!
ja_jp: 何かに身体が引っ張りこまれる！

source: Sight warps around you.
ja_jp: 周辺の空間が歪んだ。

source: You feel you are sinking into something!
ja_jp: 身体が沈み込む気がする！

source: You are falling into the abyss!
ja_jp: 深淵があなたを誘い込んでいる！

source: Something gazes at you from the abyss!
ja_jp: 深淵から何かがあなたを覗き込んでいる！

source: The attack hits Shadow, but you are unharmed!
ja_jp: 攻撃は幻影に命中し、あなたには届かなかった。

source: %^s draws psychic energy from you!
ja_jp: %^sに精神エネルギーを吸い取られてしまった！

source: Your mind is blasted by psionic energy.
ja_jp: 霊的エネルギーで精神が攻撃された。

source: You are hit by acid!
ja_jp: 酸で攻撃された！

source: You are hit by fire!
ja_jp: 火炎で攻撃された！

source: You are hit by cold!
ja_jp: 冷気で攻撃された！

source: You are hit by lightning!
ja_jp: 電撃で攻撃された！

source: Something bounces!
ja_jp: 何かが跳ね返った！

source: uncontrollable power storm
ja_jp: 制御できない力の氾流

source: shards of glass
ja_jp: ガラスの破片

source: The attack of %s has wounded %s!
ja_jp: 攻撃が%s自身を傷つけた！

source: %^s has thrown you off!
ja_jp: %^sに振り落とされた！

source: broken
ja_jp: 壊れている

source: terrible
ja_jp: 恐ろしい

source: cursed
ja_jp: 呪われている

source: uncursed
ja_jp: 上質以上

source: excellent
ja_jp: 高級品

source: special
ja_jp: 特別製

source: (Multiple Traps)
ja_jp: (マルチ・トラップ)

source: (Locked)
ja_jp: (施錠)

source: (Poison Needle)
ja_jp: (毒針)

source: (Gas Trap)
ja_jp: (ガス・トラップ)

source: (Explosive Device)
ja_jp: (爆発装置)

source: (Summoning Runes)
ja_jp: (召喚のルーン)

source: (Gleaming Black Runes)
ja_jp: (邪悪なルーン)

source: (Alarm)
ja_jp: (警報装置)

source: (Scatter)
ja_jp: (アイテム散乱)

source: (disarmed)
ja_jp: (解除済)

source: (unlocked)
ja_jp: (非施錠)

source: charge
ja_jp: 回分

source: (charging)
ja_jp: (充填中)

source: charging)
ja_jp: 本 充填中)

source: to speed
ja_jp: 加速

source: attack
ja_jp: 攻撃

source: to stealth
ja_jp: 隠密

source: to searching
ja_jp: 探索

source: to infravision
ja_jp: 赤外線視力

source: turns of light)
ja_jp: ターンの寿命)

source: empty
ja_jp: 空

source: tried
ja_jp: 未判明

source: & Amulet~ of %
ja_jp: %のアミュレット

source: & # Amulet~ of %
ja_jp: %の#アミュレット
